[음악: '웨딩 임파서블' 주제곡]
[카메라 셔터음]
(사진기사) 네, 좋습니다
[직원들의 박수]
(직원1) 축하드립니다
지한 님 벌써
세 번째 모범사원이시죠?
네, 뭐 매번
이렇게 좋게 봐 주시니, 이거 참
근데 그 코는 어쩌다가...
(지한) 아!
[멋쩍은 웃음]
불의를 보면
참을 줄도 알아야 되는데
매번 이렇게 달려들어서 피를 보네요
[직원1의 감탄]
멋지십니다
회사 밖에서도
모범적인 삶을 사시는군요?
[옅은 웃음]
(아정) 따지고 보면
꼭 스크린 속 배우들만
- 연기를 하는 건 아니다
- (사진기사) 하나, 둘
[흥미로운 음악]
(함께) LJ, LJ, LJ!
[카메라 셔터음]
(아정) 지극히 평범한 사람들에게도
연기를 펼쳐야 하는 순간이 있다
[엘리베이터 도착음]
(아정) 하나 다른 점은
[직원들과 지한의 인사]
현실의 연기에는 NG가 없다는 것
(아정) 뭐겠니?
주제 파악 못 하는 참견이지
괜한 오지랖 부리다가
(아정) 어, 도한아, 나 그거 할게
결혼
졸지에 중매쟁이가 돼버렸어
[머리 박는 소리]
(아정) 그래서 바보 같은 실수를
다시 되돌릴 수 있는 능력도
[지한의 좌절하는 신음]
[옅은 한숨]
[샌드위치를 집어 든다]
(지한) 이렇게 평범한 음식에
[잔잔한 음악]
평소랑 다를 거 없는 한강
근데 지금 뭔가 되게 좋지 않아?
[피식하는 웃음]
(아정) 소중했던 기억을
다시 되돌릴 수 있는 능력도
(채원) 맛이 다르네
그날이랑
[휴대 전화 조작음]
(아정) 잘못 아문 채
지나가 버린 상처를
되돌아가 고쳐줄 능력도
우리에게는 없다
[휴대 전화 조작음]
[징 효과음]
하지만 여기라면
[흥미로운 음악]
(보살) 보자, 보자, 보자, 어디...
(아정) 그 능력이 있을지도?
[보살이 주문을 외운다]
[보살의 탄식]
- (보살) 이게...
- (아정) 안 좋네
이거 한 번만 뿌려봐 주실 수 있어요?
[옅은 웃음]
(보살) 이게...
이것도 안 좋은 거죠?
[한숨]
그럼 진짜 마지막으로
[긴장되는 음악]
(아정) 이거 한 번만 흔들어봐 주시면
[방울 딸랑거리는 소리]
아이, 몰라! 환장하네, 정말
(보살) 아니, 왜?
칼춤도 추고 작두도 타라 하지?
그럼 저 그냥
부적 한 장만 써주시는 건요?
그 뱉은 말을 취소시킬 수 있는
효과가 있는 그런 부적 없을까요?
(보살) 그냥 해, 그 결혼
동자님이 그러시는데
자기는 남편 사랑
많이 받고 살 팔자래
그 동자님
작년에 저한테 무조건 뜬다고 하셨죠?
[딸꾹질 효과음]
(아정) 그리고 올해 초에는
해외에서 상 받는
제 모습이 막 보인다고 하셨고요?
이번에는 확실해
자식 복도 좋아!
(보살) 최소한 둘은 낳겠는데, 뭘
보살님 자꾸 이렇게 저한테
헛다리 짚으시면요
저 보살님 채널 찾아가요
[익살스러운 효과음]
(아정) 그 채널 찾아가서
조회수 가장 높은 영상 골라서
여기 점사 다 꽝이라고
막 악플 달아요
[당황한 탄성]
BTS 신년 운세는 안 돼
저기, 그...
동자님한테 다시 물어나 볼까?
네
(보살) 어
[헛기침]
보자
[방울 딸랑거리는 소리]
자
(보살) 자, 어디 보자, 보자, 보자, 보자
[비밀스러운 음악]
보인다, 보인다, 보인다, 보인다
보인다! 보...
[아정의 긴장된 숨소리]
[아기 웃음 효과음]
[아기 목소리로] 장미꽃
(보살) 가시가 아주 많고
나비를 기다리고 있네
[아기처럼 웃는다]
[기겁하는 신음]
[방울 딸랑거리는 소리]
근데 벌을 잘못 만나
꿀을 다 쥐어뜯기는 형국이구나
그렇죠?
저 이 결혼하면 단물만 쪽쪽 빨리고
팽 당한다는 거잖아요?
이럴 줄 알았어
[방울을 탁 내려놓는다]
[원래 목소리로] 뭔 소리야?
단물은
그쪽이 빨리는데
네?
자기가 벌이야
[벌 날아다니는 효과음]
[비밀스러운 음악-계속]
그것도 아주 고약한 벌
[벌 날아다니는 효과음]
[아기 웃음 효과음]
[아기 목소리로] 근데 이상하네?
(보살) 장미가 왜 요렇게
누워 있데?
[도한의 한숨]
[벌 날아다니는 효과음]
(도한) 뭐하냐? 여기서
(지한) 거기 서서 선택해
나야, 그 여자야?
[어이없는 탄성]
[익살스러운 효과음]
(도한) 엥?
참나, 너 몇 살이냐?
지금 나이 가지고 유세 떠는 거야?
외국물 먹었다는 사람이?
아이고야
만찬회 날 그랬지?
형도 하나쯤은
숨기고 싶은 게 있는 거라고
(지한) 혹시 그거
나아정 씨는 알고 있는 거야?
[숨을 깊게 들이켠다]
맞네, 그래서 결혼하려는 거지?
그럼 뭐야?
약점 잡혔어?
(도한) 그런 거 아니야
(지한) 아닌데 눈은 왜 피해?
야, 할 일 없으면
가서 테리 산책이나 시키고 와
말은 왜 피하고?
[가족들의 환호와 웃음]
(함께) ♪ 축하합니다, 축하합니다 ♪
(지오) ♪ 오디션 합격을 축하합니다 ♪
[가족들의 환호와 박수]
(대섭) 여보, 여보, 아정이 표정 봐
쟤 완전히 속은 거 맞지, 그렇지?
(동옥) 글쎄, 우리 딸은
당신 안 닮아서 연기 잘하니까
속는 척 해 주는 걸 수도?
(태민) 처형, 저 그 드라마에 나오는
유명한 배우들 사인
진짜 꼭 받아주셔야 합니다
(수정) 아이, 여보도 참
이제 언니가
제일 유명해질지도 모르는데
그게 무슨 소리야
[태민의 깨달은 탄성]
(지오) 이모 뭐 해?
케이크에 촛농 다 떨어지잖아
빨리 불어
(동옥) [박수 치며] 아, 맞다
[아정의 입바람 소리]
[가족들의 환호와 박수]
(지오) 와, 축하해!
(수정) 야, 우냐?
(지오) 축하해!
[가족들의 흐뭇한 웃음]
(수정) 어? 뭐야, 언니 진짜 운다
[동옥의 감탄]
거 봐, 언니 이런 거 은근 좋아한다니까
[아정의 깊은 한숨]
고마워, 다들
최고야
[수정의 웃음]
(동옥) 고생했다, 우리 딸
[아련한 음악]
(스태프1) 그 배우가 그 배우 맞죠?
낙하산
(아정) 제가 낙하산을 탔다고요?
언제?
[아정의 울먹이는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[아정의 울먹이는 소리]
[아정의 한숨]
[아정의 헛기침]
아정아
[아정의 한숨]
- (동옥) 너 울어?
- (아정) 아니, 내가 왜 울어?
그냥 추워서 눈이 시려서 그런 거야
추운데 왜 나왔어?
(동옥) 자, 이거
[아정의 헛기침]
[잔잔한 음악]
(아정) 뭐야, 이게?
엄마 비상금
[한숨]
(동옥) 아, 촬영장에서 다 같이
커피 마시고 그럴 일 있으면
네가 한 번은 사
연기 잘하는 것도 중요하지만
같이 일하는 사람한테 잘 보이고
예쁨받는 것도 중요한 거야
(아정) 됐어
요즘 누가 그런 걸로
예쁨을 받는다고 그러냐
혹시 모르니까 가지고라도 있어
- 수정이 보면 난리나
- (아정) 아, 왜 이래
아, 눈이 시려워
열심히 해 봐, 응?
(동옥) 정 못해 먹겠으면
언제든지 그만두고
그런 소리를 해
힘들어도 끝까지 가보라고
그렇게 말해줘야지, 엄마가
아니...
[옅은 한숨]
뭐든지 너무 절실하게
매달릴 필요는 없다는 얘기야
알았어
(동옥) 까짓것
너무 힘들면 가다가 난
샛길로 새면 그만이지
거기도 길인데 안 그래?
그게 작아지는 것보다 훨씬 나아
너 그 샛길도 아무나 가는 거 아니다
거기까지 가본 사람
눈에만 보이는 거야
밖에서는 뭐 단역이고 조연이고
뭐라고 그럴지는 모르겠지만
엄마, 아빠한테는
아정이 네가
항상 주인공인 거 잊지 말고, 어?
[컵 내려놓는 소리]
[도한의 옅은 한숨]
애는 아니지?
[도한의 사레들린 기침]
(도한) 미쳤냐?
와, 나 진짜 쫄았어, 그걸까 봐
어, 아니면 됐어
- 너는 애가 생각하는
- (지한) 생각하는 게 왜 그 모양이냐고?
그럼 스무고개 그만하고
직접 말해보든가
그런 거 아니라니까
확실해?
(지한) 형 말 못 하는 거랑 거짓말은
다른 문제인 거 알지?
진짜 뭐 있는데 이러는 거면
형 지금 나한테 거짓말 치는 거야
다른 사람은 몰라도
나한테 거짓말은 치지 마라, 이도한
그럼 나 믿을 사람 한 명도 없는 건데
그건 너무 별로다, 진짜
나한테 숨기는 거
진짜 없어?
[바람 소리]
[훌쩍이는 소리]
[흥미진진한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(지한) 아정이?
(도한) 어, 여보세요?
지금?
아, 괜찮아, 나 바로 출발할게
어
출발은 무슨 놈의 출발
이따가, 이따가 다시 얘기해, 응?
[지한의 어이없는 한숨]
(지한) 지금 그 여자 만나러 가는 거지?
안 돼, 갈 거면 나 밟고 가
야, 하나만 물어보자, 너...
[어이잆는 한숨]
아정이가 왜 그렇게 싫은 건데?
(지한) 형, 그 여자는
나 후회하게 만들자고
형 이용하는 거야
(도한) 아니, 걔가 너랑 같은 줄 알아?
누구를 이용하게?
지금 그 여자 편드는 거야?
형이랑 피가 섞인 건 나야
거기는 생판 남이고
됐다, 비켜
(지한) 안 돼
그래
그럼 미안하다
[삐약이 신발 효과음]
[지한의 아파하는 신음]
[힘겨운 기침]
[어이없는 탄성]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
밟고 가란다고
진짜 밟았어
[지한의 어이없는 숨소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(종희) 응?
어? 어?
어머, 언니, 언니 이거 좀 봐 봐요
(지애) 'LJ그룹 깜짝 후계자 이도한'?
'뉴욕에서 거주 중'
'최근 외조부인 현대호 회장의
생신 기념 만찬회을 맞아 입국'
(종희) 이거 완전 아정 언니 그 친구랑
이름도 상황도
딱딱 맞아떨어지지 않아요?
(지애) 그러니까 네 말은
이 남자가 그 옥장판이라고?
(종희) 응
내가 말했지?
아정이는
말 한마디를 섞어야 친구라니까
- (종희) 아니, 봐 봐요
- (지애) 걔가 이런 재벌이랑, 무슨
[출입문 종소리]
어서...
(아정) 종희도 있었네
- 어...
- (도한) 안녕하세요?
(아정) 나는 아이스 카페라테
너 뭐 마실래?
(도한) 어... 따뜻한 얼그레이 티
한 잔 부탁드릴게요
(지애) 네
[종희의 당황한 탄성]
(지애) 맞아?
- 맞아? 자, 자, 잠깐 봐 봐
- 5, 500, 500퍼센트, 500퍼센트
(도한) 사랑은 그렇다 쳐도
자식은 너무 가긴 했네
그러게 다 틀린 점을
왜 맨날 보고 그래?
(아정) 글쎄
심리상담보다는 저렴하고
신경정신과보다는
진입 장벽이 낮아서?
[도한의 어이없는 웃음]
이 커피
[얼음이 달그락거린다]
마셔도 졸린데
그래도 잠깐의 각성 효과는 있잖아?
점도 비슷하다
들어봤자 달라지는 거 하나도 없는데
잠깐은 생각이 정리되는 기분이랄까?
그래서
그 생각은 어떻게 정리하기로 했는데?
잡아
[흥미진진한 음악]
(아정) 손잡고 도망쳐줄 사람
나밖에 없다며?
너 후회 안 할 자신 있어?
(도한) 잔 다르크는 싫다면서?
(아정) 생각해 보니까
나쁘지는 않은 것 같아
일단 여성 원 톱 주연물이기도 하고
그냥 나도
살면서 한 번쯤은
내가 꼭 필요하다는 곳에
있어 보고 싶어
아무나 말고
누구 대신도 말고
그냥 꼭 나여야만 하는 그런 역할?
네가 제안한 게 그런 거잖아, 지금
[흥미진진한 음악-계속]
아정아
내가 지금 네 손 잡으면
우리 진짜 결혼하는 거야
잘 생각해 보고 결정해도...
(아정) 더 안 해, 생각
이미 충분히 했어
[깊은 한숨]
나는 지금부터 너랑
샛길로 샐 거야
(아정) 그 샛길도
여기까지 걸어와 본 나만
샐 수 있는 길이니까
내가 후회할지 말지는
그 길의 끝에서 결정할래
[옅은 웃음]
(LJ푸드 사장) 회장님
지난번 생신 만찬에서 하신
차기 총수 발언으로
주주들 반발이 심합니다
거 무슨 말을 하는지 알았으니까
승계 문제에 대해서는
내가 다시 한번 생각해 볼게
(대호) 됐어?
[의미심장한 음악]
그렇다고 해도
내가 그 녀석한테 일은
다시 한번 가르쳐볼 생각이야
우선 그...
그래, 그 명주시 그 복합쇼핑몰
그거 한번 맡겨보면 어떨까?
(LJ건설 사장) 그게...
당장 내년 오픈 예정인
방콕 쇼핑몰 쪽에
문제가 심각해지고 있습니다
당초 태국 정부랑 약속했었던 것보다
완공 일정이 미뤄지고 있어서요
뭐 여차하다가
한쪽에 문제라도 생기게 되면
'그 모든 책임은'
'제 동생 이도한이 지게 될 수도 있다'
(승아) 뭐 그런 말씀이시죠?
(지한) 그래서 기공식은
또 연기됐다고요?
나는 코도 깨지고 배도 밟혔는데
이도한과 나아정은
아주 찰싹 달라붙어 있네요
(은택) 네
아무래도 제대로 붙은 것 같습니다
우리 지한 님이
나아정 씨 때문에 이렇게
기어코 앓아누우신 걸 보면
[어이없는 탄성]
(아정) 이 삶의 로직이라는 게요
항상 행복할 수만은 없는 법이거든요?
언젠가 한 번 반드시
고꾸라지는 순간이 온다고
그때 이지한 씨는
제 얼굴 꼭 떠올리세요
고꾸라지기 무섭게
정말 그 여자의 얼굴이 떠오르고 있어
(은택) 그...
죽 사다 놨으니까
입맛 없어도 꼭 드십시오
[은택의 어이없는 웃음]
(은택) 저 이만 가보겠습니다
[멀어지는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[깊은 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
들어가거나 나오거나
둘 중에 하나는 하겠지
나도
곱게는 못 물러난다 이거야
[익살스러운 음악]
당근?
- (지한) 네?
- (태민) 아...
중고거래하러 오신 거 아니세요?
그런 거 안 합니다
아, 아니시구나
죄송합니다
(태민) 저는 또 우리 애
매트 사러 오신 분인 줄 알고요
애 없습니다
(태민) 아
가자, 지오야
[차창 올라가는 소리]
(지오) 아빠
저 아저씨는
매트 사러 온 것도 아니면서
왜 남의 집 앞에 저러고 있는 거래?
[자동차 경적음]
[개 짖는 소리]
(지한) 저기
다시 생각해 보니까
그거 사러 온 게 맞는 것 같네요
제가
[까마귀 우는 효과음]
(태민) 깨끗하게 써 가지고
흠집도 없고요
[아정의 한숨]
쿠션감도 좋습니다
[문 닫히는 소리]
폴리, 앰버 뭐 캐릭터 다 있고
뭐예요?
(아정) 여기 어떻게 들어왔어요?
어떻게 들어왔긴
(지한) 친히 문도 열어주시고
안내도 해 주셔서 들어왔지
(태민) 아, 지오 쓰던
매트 사러 오신 분인데
그, 하자 확인해 보고 싶다 하셔서
굳이 잠깐 들어오신 거예요
로보카 폴리 매트가
이지한 씨가 필요하시다고요?
(지한) 이야, 이 매트 사이즈가
우리 집 거실에 깔면 딱이겠는데?
혹시
두 분 아는 사이?
아니, 전혀 알고 싶지 않은 사이
(태민) 아
(아정) 그럼 뭐 거래 잘하고 가세요
(태민) 아, 처형, 촬영 가요?
(아정) 어, 왜, 촤, 촬영...
(지한) 나아정 씨, 저랑 얘기 좀 해요
[익살스러운 효과음]
[지한의 놀라는 소리]
[자동차 급발진 효과음]
[지한의 아파하는 신음]
[사이렌 효과음]
(태민) 아우, 괜찮으세요?
아니, 왜 폴리를 밟으시고 참
따라 나와요
(지한) 집에서 모릅니까?
나아정 씨 그 배역 그만둔 거?
(아정) 왜요?
이제 남의 집안일까지 참견하시게요?
신경 꺼라, 진짜
[들려오는 개 짖는 소리]
아니, 따라 나오라며?
(지한) 그거
나랑 얘기한다는 뜻 아닌가?
아씨
[지한의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
(아정) 차에 시동 걸어요, 빨리
[자동차 리모컨 작동음]
(지한) 예? 뭐, 뭐야?
(아정) 엄마가 오고 있어요
아니, 엄마 오늘 고모네
김치 주러 간다고 했는데
왜 벌써 왔지?
[아정의 가쁜 숨소리]
아무튼 나 오늘도
여기서 이러고 있는 거 알면
드라마 잘린 거 눈치챌 거예요
[아정의 다급한 숨소리]
아, 집에서 모르는 거 맞네
그러니까 빨리 가줘요, 얘기하자며
무슨 얘기든 할 테니까 일단 가줘요
[자동차 시동음]
[흘러나오는 우아한 음악]
(친구1) 맞다, 근데 채원이 너
그 소문은 어떻게 된 거야?
LJ 셋째랑 진짜 결혼하는 거야?
(친구2) LJ 셋째면
요즘 말 많은 그 이도한?
[친구2의 놀라는 탄성]
이거 끝내준다는?
끝내주는 건 맞고 결혼하는 건 아니고
걔랑 그냥 친구야
(친구3) 그럼 너 그 집 막내랑도 알아?
왜?
그 집 막내한테도 무슨 소문이 있어?
몰라?
그 셋째랑 동생이랑 쌍으로 유명하잖아
(친구3) 형은 선 자리 튀튀
동생은 줍줍으로
집안 괜찮은 여자는 죄다
지네 형이랑 엮어주려고 난리였대
왜 그 둘 사생아라잖아
웃긴 건 형은 관심도 없는데 자기 혼자
[친구3의 웃음]
(친구2) 웬일이니
나 극성스런 시어머니는 들어봤어도
극성스런 시동생은 처음 들어본다, 야
[친구들의 웃음]
(친구3) 아무튼 채원이 너랑
그런 거 아니라니까 다행이다
비교할 급이 아니긴 하지
(친구1) 그러게
물려받을 재산도 차원이 다른데
[친구3의 호응]
채원이 네가 훨씬 아까워
- (친구2) 당연히 아깝지
- (친구1) 완전 아깝지
(친구3) 너무 아깝다, 진짜
(직원2) 죄송합니다
하필 오늘 예약이 다 차서
조금 대기하셔야 할 것 같은데
(친구1) 채원이 너 예약 안 했어?
이봐요, 얘 몰라요?
지금 누구더러 대기를 하라 마라야
(채원) 죄송할 게 뭐 있어요
제가 예약을 안 하고 온 건데
괜찮아요
(직원2) 이해해 주셔서 감사합니다
(채원) 들었지?
누가 기다릴래?
(친구2) 기다리다니
우리 다 예약했는데?
(채원) 그러니까
나 대신 누가 대기할 거냐고
[친구1의 어이없는 탄성]
뭘 놀라?
너희는 들어가고 나는 기다리는 건
좀 아니지 않아?
비교할 급이 아닌데
- 야, 윤채원
- (채원) 은선이 네가 기다릴래?
그래, 그래라
너랑 나 물려받을 재산도
차원이 다르잖아
아니면 연주 네가 기다리든가
씁, 너희 어머니 두 번째 부인이셨지?
[친구3의 분한 숨소리]
첫 번째 부인 자식들 이겨보려면
태양그룹 외동딸인 나한테
잘 보여야 되지 않겠어?
야, 윤채원
왜?
듣기 싫어?
그럼 다시는 남 얘기 쉽게 말하지 마
나도 듣기 싫으니까
[친구3의 어이없는 한숨]
[친구2의 헛웃음]
(친구3) 쟤 왜 저래?
- (친구1) 쟤 미쳤니, 진짜?
- (친구2) 뭐라 그랬니?
- (친구2) 어머
- (친구1) 왜 저래? 진짜 미쳤나 봐
(친구3) 와...
[친구들의 어이없는 웃음]
[세진의 감탄하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[돌을 집어 든다]
[익살스러운 효과음]
뭐합니까?
그걸로 내 뒤통수라도 치려고요?
여차하면요
보아하니 여기는 뭐
쥐도 새도 없는 곳인 거 같고
이지한 씨가 눈엣가시인 나를 묻기
딱 좋은 곳인 것 같은데
(아정) 나도 내 몸 하나 지킬
무기 하나쯤은 있어야 되지 않겠어요?
드라마를 너무 많이 본 거 아니에요?
아니, 근데 뭐
얘기 좀 하자더니
왜 여기까지 끌고 온 건데요?
대체 여기가 어디인데?
(지한) 그 짱돌 주울 시간에
이 짱돌 좀 굴려서 주변 좀 둘러봐요
(아정) 'LJ그룹 신규 복합쇼핑몰 부지'?
(지한) 그날 일은 제가 잘못했습니다
생각이 짧았어요
[익살스러운 음악]
당첨금은 건드려도
만기적금은 안 건드린다 했죠?
[강조되는 효과음]
여기가 나한테는 내 만기적금입니다
집안 도움 없이 인턴부터 시작해서
최근에는 내 손으로 직접
이곳 알박이까지 뽑았습니다
뭐 30년 후에는 시에 건물소유권으로
넘어가긴 하지만
그때까지는 할아버지는
이곳에 대한 모든 걸
우리 형에게 맡기려고 했어요
이미 다 끝난 얘기가 됐지만
[날카로운 효과음]
아직 끝나지 않았습니다
나아정 씨가 그 결혼 안 한다고 하고
버려진 우리 형을 윤 대표가 주워가면
다시 다 원상복구!
다시 제대로 사과 좀 해 봐요
- (지한) 네?
- 아니, 좀 전에
하도 대충 말해서 못 들었어요
다시 제대로
나한테 사과 좀 해 보라고요
미안합니다
(지한) 그날 일은 좀 그랬어요, 제가
미안해요
나도 귀가 안 좋아서
제대로 못 들었어요
뭐라고요?
미안해요
(아정) 귀 문제가 아닌가?
너무 멀리 있어서
좀 잘 안 들렸던 거 같은데
좀 가까이 와서 사과해 봐요
(지한) 그...
미안해요, 진짜
(아정) 뭐라고요?
[까마귀 울음소리]
[익살스러운 효과음]
미안하다고
이제야 좀 제대로 사과하는 사람 같네
[지한의 어이없는 탄성]
(아정) 그런데 어떡해요?
싹싹 빌어도 이미 늦었는데
[익살스러운 음악]
이지한 씨가 나한테
천 번, 만 번을 미안하다고 해도
나는 이미 도한이랑
그 결혼하기로 마음먹었어요
근데 우리 엄마 말
틀린 거 하나도 없네
사람이 마음에 여유가 없으면
저렇게 작아지는구나
(지한) 당신 지금 뭐 하는 거야?
사람 가지고 노는 거야?
그리고 가는 거야?
[자동차 문 열리는 소리]
걸어가게요?
타요, 태워줄게요
[콧방귀]
(호태 부) 이지한!
야, 너 진짜!
(지한) 아이고, 아버님 잘 지내셨어요?
여기 어쩐 일이세요?
잘 지내셨죠?
[호태 부와 지한의 웃음]
(호태 부) 도장 받아가자마자
전화고 문자고 싹 다 씹어 자셔놓고
'잘 지내셨죠'?
[지한의 난감한 신음]
이 양심 없는 놈의 자식
여기가 어디인 줄 알고 네가 와! 쯧
아, 그럼 갈까요? 그러겠습니다
그럼 제가 다음에 다시 올게요
(호태 부) 어, 어? 아이고
가긴 어디를 가, 이놈의 자식아
와! 너 오늘 딱 걸렸어
오늘 딱 뒤졌어
- (지한) 아, 아버지! 아버지
- (호태 부) 어떻게 그럴 수가 있냐?
- 어떻게, 어?
- (지한) 아, 아, 아버지!
(호태 부) 네가 나한테 이 자식아
- (호태) 아버지, 아버지, 왜, 왜, 왜?
- (호태 부) 도장 그렇게 받자마자!
- (지한) 아, 아, 아버지, 아버지!
- (호태) 아니, 왜, 왜, 왜, 왜?
아니, 왜, 왜, 애를 왜?
애 왜 잡...
어?
[호태 부의 분한 신음]
- (호태 부) 왜?
- (호태) 맞네, 우리 와이프 친구
[노크 소리]
그 우리 지은이 친구 맞죠?
결혼식에서 축가 불러줬던
어? 아, 축가, 네
- (호태) 네, 안녕하세요?
- 지은이, 지은이, 아!
(호태) 예, 예, 아버지 우리
그, 그 결혼식 때 축가 불러주셨던 분
(아정) 안녕하세요, 아버님
[어색한 웃음]
- (호태 부) 아, 아, 아!
- (호태) 예
[닭 우는 효과음]
(호태 부) 차린 건 없지만 많이 먹어요
[흥미로운 음악]
우리 며늘아기 친구면
우리한테도 가족이나 마찬가지지
(아정) 네, 아, 차린 게 없긴요
완전 임금님 밥상인데요
- (호태 부) 아휴
- (아정) 이 집에 장금이 사나?
[아정과 호태 부의 웃음]
[닭 우는 효과음]
[그릇을 쾅 내려놓는다]
(지은) 아이고
[지은의 멋쩍은 웃음]
근데 연락도 없이
어쩐 일이야, 여기까지?
어, 내가 일 보러 잠깐 나갔다가
운 좋게도 너의 눈썰미 좋은
남편을 만났지 뭐야?
- (아정) 완전 서프라이즈
- (지은) 아, 진짜?
(아정) 응
(지은) 신기하네, 많이 먹어
[지은의 어색한 웃음]
(호태 부) 너는 왜
우리 며느리 친구한테
눈을 고따구로 뜨냐?
아까부터 영 수상한데
씁...
지은이 친구가 진짜 네놈 형수 맞아?
[닭 우는 효과음]
(아정) 도련님
이 고기 한번 드셔보세요
[아정의 옅은 웃음]
고기가 입에서 살살 녹아요
[아정의 밝은 웃음]
[지은의 어색한 웃음]
[호태 부의 의심스러운 헛기침]
웬만하면 그 장단 좀 맞춰요
다시 한번
머리 쥐어뜯기고 싶지 않으면
[아정과 지한의 어색한 웃음]
[익살스러운 효과음]
형수님도 이 게장 좀 맛 좀 보세요
- 아주 간이 잘 밴 거 같네요
- (아정) 오, 좋아요, 좋아요
역시 내 취향 아는 건
우리 도련님밖에 없다니까
[익살스러운 효과음]
어머
(지한) 아이고, 아유!
괜찮으세요?
- (아정) 괜찮아요, 휴지... 괜찮아요
- (호태 부) 아이고
(지한) 하필 왜 거기 떨어지냐, 응?
여기
아유
[닭 우는 효과음]
(아정) 어?
입에 뭐 이렇게 묻히고 다니세요?
[익살스러운 효과음]
[유리 닦는 효과음]
[지한이 퉤 뱉는다]
[지한과 아정의 어색한 웃음]
형수님도 참 친절하셔, 응
바지 닦다가 입도 닦아주시네?
[아정과 지한의 어색한 웃음]
제 친절에는 편견이 없거든요
[아정과 호태 가족들의 웃음]
[어색한 웃음]
(지한) 예
[날카로운 효과음]
(도한) 와...
다 내가 좋아하는 반찬들이네
[도우미의 옅은 웃음]
나가 있는 동안 이모 음식이
제일 생각났었는데
(도우미) 이렇게 한식 좋아하는 애가
무슨 타국 생활을 한다고
[도한의 옅은 웃음]
그냥 한국 와서 지내면 안 돼?
결혼 생각도 있다며?
그 북엇국 두 그릇 먹은 아가씨랑?
[도한의 웃음]
세상에 그 정신에
보리굴비까지 싹 다 발라 먹었다
[탄성과 웃음]
도한아
너야 가면 그만이지만
또 혼자 남겨질
지한이가 안쓰러워서 그러지, 뭐
다들 지한이 얘기를
왜 저한테 하는 걸까요?
저도 제 인생 하나 책임지기 버거운데
너 없는 동안
그때 그 기자가 몇 번 집에 찾아왔어
(도우미) 지한이 보러 왔다면서
회장님만 만나고 갔는데
뭐겠니?
돈 받으러 온 거겠지
그러니까 도한이 너도
지한이 탓하지 마
안 그래도 비만 오면
상태가 안 좋아지는 애인데
너까지 미워하면
지한이한테는 맑은 날이
하루도 없지 않겠어?
[옅은 웃음]
할아버지한테는
저 온 거 비밀로 해 주세요
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 발소리]
[닭 울음소리]
(지은) 당신들 뭐야?
뭐 2인조 공갈 사기단이야?
어쩐지 결혼식에서 오버하더라니
이래서였구나
둘도 없는 친구인 척 다시 찾아와서
협박하려고?
[지은의 어이없는 탄성]
협박?
형수님 나아정 씨 친구 아니었어요?
누가 내 친구라는 거예요?
저 여자 결혼식에서 나한테 돈 받고
친구 대행한 사람인데
(지은) 아무튼 나는
그날 약속한 돈 다 줬고
그 돈에는 비밀유지비도 포함된 거였어
식구들 앞에서
나 수치스럽게 만들기만 해
허튼수작 부리잖아?
바로 신고할 거야, 당신들
[한숨]
뭐야?
진짜 몰랐어?
그쪽 형수라며?
[어이없는 탄성]
와...
그럼 당신도 조심해야겠네
지금 저 여자가
당신까지 속이고 있다는 거니까
[한숨]
[지한의 한숨]
[통화 연결음]
[한숨]
(세진) 와, 안 믿네, 진짜
(민웅) 에이, 말도 안 되는 소리
(세진) 아니, 진짜라니까
아니, 내가 살면서
갑질을 좀 해 봤어요?
근데 초 럭셔리 갑이
스몰 럭셔리 갑한테 갑질하는 건
내가 처음 봤다고, 내가
(민웅) 당신이
사람 잘못 본 거 아니야?
채원이 걔가 꼴랑 관리 먼저 받자고
자기 친구들한테 그랬다고?
(세진) 걔네가 밥 먹으면서
지한 도련님이랑
도한 도련님 좀 깠었대
사생활 얘기도 좀 꺼내 가면서
'지가 아깝다 해줬는데도 난리다'
뭐, '사실 그 집 아들
좋아하는 거 아니냐?'
이거 백타로 찌라시 돈다, 이거
(승아) 아니
윤채원 나선 거까지는 오케이
근데
걔가 이지한을 좋아하는 거 같다고요?
아가씨, 이거 내 촉 무시하지 마요
내 남편 구속될 때도
내가 제일 먼저 눈치 깐 사람이야, 나
자기야, 채원이가 뭐가 아쉬워서
이지한을 좋아하겠어?
아무래도 이번엔 눈치를
잘못 깐 거 같은데, 언니?
(세진) 이 사람 마음은요
이 포춘쿠키가 아니에요
그냥 안 까봐도 척하면 척이지!
도한 도련님 볼 때는요
그 여자 눈이 동태 눈깔이었다니까
그러면 멜로 눈깔로 볼 상대가
둘 중에 누구겠냐 이거야
아닌데?
아가씨
[승아의 옅은 웃음]
(민웅) 자기야, 들어가자
당신 지금 배고파서 그러는 거 같아
푸드 테라피가 좀 필요하겠어
들어와
(세진) 이럴 때만 둘이 남매라고
내 말 무시하지, 그냥
어우, 그냥, 쯧!
[짜증 섞인 탄성]
[멀어지는 발소리]
[흥미로운 음악]
(민섭) 너는 꼭 그렇게
쓸데없이 열심이야
[마우스 조작음]
귀여워
[은택이 후 분다]
아니, 사람 하나 없는 비상계단에
도대체 뭔 볼 일이 있다고
우리 방원 도련님께서
급하게 찾으시옵니다
어? 찾은 거 같은데
(민섭) 음...
[녹화 버튼음]
어?
나아정 씨
과거에 일진
뭐 그런 거였나?
[어색한 웃음]
(지한) 이 집 며느리랑
친구도 아니라며?
당신 대체 어디까지가 거짓말인 거야?
(아정) 거짓말 아니고 연기
그쪽도 연기 좀 똑바로 해요
아까처럼 버벅거리지 말고
내가 확 다 불어버리면
그 연기도 끝일 텐데?
(아정) 아니? 이지한 씨 못 불걸요?
들키면 곤란한 건 그쪽도 마찬가지니까
아우, 진짜
(동네 주민1) 어?
어!
이지한이 진짜 여기 있었네!
[동네 주민들이 호응한다]
(동네 주민2) 야, 우리 땅 돌려내, 당장
공사해서 백화점 세울 것처럼 굴어놓고
여태 왜 안 하는데!
(동네 주민3) 맞아
몇 년째 땅만 놀려서
주변 상권 다 말아먹고
동네 다 망했어, 알아?
일단 진정 좀 하시고요
좀 제 얘기 좀 들어...
(동네 주민1) 아니
여태 연락 안 받아놓고
- 이제 와서 무슨 얘기!
- (동네 주민3) 이것저것 다 필요 없고
- 우리 땅 당장 돌려내! 어?
- (동네 주민4) 맞아
(동네 주민2) 돌려낼 때까지
여기서 한 발자국도 못 나갈 줄 알아!
[아정의 헛기침]
(아정) 자, 자, 자, 조용, 조용
[휴대 전화 진동음]
[흥미진진한 음악]
(아정) 우리 지금 한배 탄 거예요
나도 이지한 씨를 도울 테니까
이지한 씨도 나를 도와요
[호태의 휘파람 소리]
아니, 어디를 그렇게 급하게 가셔?
(동네 주민5) 어, 동사무소
어? 지금 이 시간에요?
지금 거기 이 동네 사람들 다 모였잖아
(동네 주민5) 아유, 빨리 와
(아정) 그 질문 있으신
어머님, 아버님들은 손들고
저한테 질문 주시면
제가 다 답변해 드릴게요, 예
(동네 주민4) 어, 어
나, 나, 나, 나, 나
[호태 부의 속삭이는 소리]
365마트 어머님
(아정) 네, 질문해 주세요
LJ가 우리한테 사기 친 거 맞지?
사기는 아니죠
(아정) 제가 오늘만 해도
여기까지 오면서 보니까
저기 대교 하나 공사 중이던데요?
그리고 버스터미널도 리모델링 중이고
[동네 주민들이 술렁인다]
카센터 아버님
(동네 주민3) 아니, 그거랑
LJ가 뭔 상관인데?
상관있죠
(아정) 이게 지금 다 LJ가
기부한 금액을 가지고 하고 있는 건데
그게 아니면 그 큰돈이
다 어디서 났겠어요?
(동네 주민3) 기부?
[웅성거린다]
(아정) 게다가 30년 후면
백화점 건물소유권까지
우리 시에서 넘겨받는다는 거
그거 여러분들 알고 계셨어요?
[동네 주민들이 술렁인다]
'세수 확장의 호재'
우리 명주시는
이미 발전을 하고 있어요
(동네 주민2) 아니, 아니
그렇게 호재면, 어?
그 이지한이라는 이놈이, 어?
우리 전화 왜 안 받는 거래, 어?
[동네 주민들이 호응한다]
발길도 뚝 끊고!
(동네 주민3) 맞다, 맞아! 지 혼자
잘 먹고 잘살려고 그러는 거 아니여?
(아정) 에이, 아니, 아니, 여러분들
이 무소식이라는 게요
희소식은 아니더라고요
(동네 주민2) 응?
아, 나한테 이거
말하지 말라고 그랬는데
(동네 주민2) 아니, 뭔데 그래? 뭔데?
그, 이, 이, 이 마당에
지금 다 말해봐
- 괜찮아, 속 시원하게 다 말해봐
- (동네 주민3) 말해봐, 얼른!
[동네 주민4의 호응]
그래, 말해봐
알겠어요
사실은 우리 이지한 씨가
최근에 차량 접촉 사고를
조금 당했었어요
- (동네 주민1) 뭐?
- (동네 주민3) 사고?
[동네 주민들이 웅성거린다]
[익살스러운 음악]
[급발진 효과음]
[지한의 놀라는 탄성]
[충돌 효과음]
[지한의 아파하는 신음]
[사이렌 효과음]
[익살스러운 효과음]
그래서 지금 자기 몸도 저렇게
(아정) 회복이 안 된 상태에서
[삐걱거리는 효과음]
저한테 굳이 꼭 여기를 와봐야겠다면서
데리고 온 거예요
[동네 주민들의 옅은 탄식]
우리 도련님한테는 이곳이
자기 인생의 전부라고 말하더라고요
마치 만기적금처럼 소중한 곳이라고
[흥미진진한 음악]
[동전 짤랑거리는 효과음]
여기가 나한테는 내 만기적금입니다
[금전출납기 효과음]
[어이없는 탄성]
(아정) 근데 자기가 저렇게
다친 거 알면
분명히 여러분들이 또 불안하고
또 막 이렇게 걱정하고
그러는 게 싫다면서
둘이 조용히 그냥 살짝 몰래
왔다 가려고 했는데
이렇게 또 다 알게 돼버리셨네요
(동네 주민3) 아이, 그런 건
진작에 말을 했어야지!
[동네 주민들의 호응]
아, 지금은 몸은 괜찮은 거여?
네, 괜찮습니다
[동네 주민들의 안도하는 탄성]
(아정) 근데 여러분
과연 자기 혼자
잘 먹고 잘살고 싶어 하는 사람이
뭐 그런 것까지 신경을 썼을까요?
쓸까요?
나는 안 쓸 것 같아
[동네 주민들의 호응]
(아정) 네, 어머님
(동네 주민5) 마이크도 들었겠다
노래 한 곡 해 봐, 아가씨
어머, 뭐 불러드려요? 네?
[동네 주민들의 호응]
- (동네 주민3) 노래, 노래 한 곡
- (아정) 에이!
(동네 주민2) 아유, 그래
신나는 거 한번 해 봐
- (아정) '어머나, 어머나'?
- (동네 주민3) 어, 좋아, 좋아!
[동네 주민들의 환호와 박수]
[흘러나오는 반주 음악]
(아정) 일어나세요, 일어나세요!
(호태 부) 일어나, 일어나
[동네 주민들의 신나는 호응]
사이비 교주가 따로 없구먼, 따로 없어
[어이없는 탄성]
[동네 주민들이 흥겨워한다]
(아정) ♪ 어머나, 어머나
이러지 마세요 ♪
♪ 여자의 마음은 갈대랍니다 ♪
♪ 안 돼요, 왜 이래요
묻지 말아요 ♪
♪ 더 이상 내게 ♪
♪ 이러시면 안 돼요 ♪
[동네 주민들의 흥겨운 호응]
[멋쩍은 헛기침]
[흘러나오는 휴게소 안내 방송]
(아정) 먹은 것도 없으면서
체하고 그래요?
(지한) 그 분위기에서 소화되는 게
더 이상한 거 아닙니까?
(아정) 거기까지가 연기거든요
메소드
아무나 하는 게 아니라고, 그게
[지한의 헛웃음]
[잔잔한 음악]
내가 이것도 아무나 해 주는 게 아닌데
일단은 운전자가 나아져야
서울을 가니까
오늘 일은 고마웠습니다
이지한 씨가 그런 말도 할 줄 알아요?
그리고 미안했습니다
(지한) 시키지도 않은 낙하산 태웠던 거
그 기회의 원래 주인까지
생각 못 했어요
나아정 씨가 거기까지
생각할 줄도 몰랐고요
상처받을 것도
미처 생각하지 못했습니다
(아정) 이지한 씨
나한테 사과하지 마요
내가 하지도 않은 걸
그쪽만 할 필요는 없는 거니까
이지한 씨의 꿈도
내 꿈만큼 소중했겠죠?
그쪽 입장에서는
내가 다 망친 것도 알고 있어요
서로가 서로한테
못 할 짓 하고 있다는 것도 알고요
하지만 난 사과 안 할 거예요
형을 선택해야 돼서요?
이지한 씨도 그냥 나 계속 미워해요
나도 그럴 거니까
우리는 아무래도
그게 더 편할 것 같네요
(도한) 뭐야?
[테리가 헉헉거린다]
[도한의 한숨]
테리야
너희 형 드디어 미쳤구나
[테리가 낑낑거린다]
[다가오는 발소리]
(대호) 그래, 그...
도한이 놈은 잘 왔다 갔어?
왜?
어떻게 알았냐고?
여기 내 집이야
내 집에서 내가 모르는 일은 없어요
죄송합니다, 회장님
(대호) 그리고 내 집에서는 말이야
내가 하지 않은 얘기가
다른 사람 귀에 들어가는 일도
없어야 하고
네
(대호) 그래
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
(익준) 회장님, 저 강익준 기자입니다
잘 지내시는지
안부 차 연락 드렸습니다
[안경을 던져 놓는다]
[책을 던져 놓는다]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
계속 안 읽으시겠다고?
(후배) 예?
아니야, 아무것도
[익준의 옅은 신음]
(후배) 근데요
진짜 이렇게 죽치고 있는다고
뭐가 나올까요?
(익준) 나와, 무조건
내가 20년 동안 이 짓 하고 있는데
한 번도 안 나온 적 없어
둘이 아무 사이 아니라고
직접 기사 다 냈는데
(익준) 원래 이 양반들은
아니라고 하면 맞는 거고
맞다고 하면 이게 또 아닌 거야
(후배) 아니라는 게 진짜 아니고
맞다는 게 진짜 맞을 수도 있잖아요
[지나가는 자동차 소리]
(익준) 이거 봐라, 이거 봐
[후배의 어이없는 웃음]
예상을 조금도 벗어나지 않아
[카메라 셔터음]
야, 이러니 내가 포기할 수 있겠냐고
[들려오는 도시의 소음]
[도한의 힘주는 신음]
(도한) 음, 맛있겠다
[국수를 휘젓는다]
왜 그렇게 쳐다봐?
너 설마 잔치국수
처음 먹어보는 거 아니지?
잔치국수는 먹어봤어
먼저 보자고 하는
이도한이 처음이야, 나는
[옅은 웃음]
[도한이 후루룩 국수를 먹는다]
맞다, 너 혹시 지한이 좋아해?
그게 무슨 소리야?
갑자기 왜 말도 안 되는...
아니, 말은 되는 거 같아서 그래
생각해 보면
너는 항상 지한이였던 것 같아서
(도한) 아니
형수가 그렇게 떠들더라고
너 뭐 어디 싸웠다며?
지한이 편 들어주다가?
그건 걔들이 지한이에 대해
쉽게 말하니까
(도한) 원래 말은 다 쉽게 하잖아
다음부터는 그냥 흘러가게 둬
괜히 이상한 소문 돌면 너만 곤란하지
그래도 지한이는 들으면 감동받겠다, 야
네가 지한이 첫사랑이었잖아
[채원의 사레들린 기침]
어, 어, 가만있어
너 지금 움직이면
내가 보고 있는 거
저쪽이 알 수도 있어
[어두운 음악]
너 어떻게 알았어?
우리한테 기자 붙은 거?
내가 왜 진작 몰랐나 싶다
저 사람을...
누군데? 아는 기자야?
알지
너무 잘 알지
(도한) 일단 먹자
[카메라 렌즈 작동음]
[카메라 셔터음]
공신력도 전혀 없는 곳이네요?
찌라시나 다를 바 없는
(은택) 단둘이서
무슨 일로 만나신 걸까요?
별 의미 없었을 겁니다
어라?
오늘은 행복회로 안 돌리십니까?
돌려도 소용없어요
나아정 그 여자
목구멍에 칼이 들어와도
형이랑 결혼할 기세니까
지금 이게 더 기분 나쁘네요
(지한) 내가 원하는 투 샷이
이런 삼류 같은 곳에 오르내리다니
기자 이름 뭡니까?
(은택) 잠시만요
[은택의 옅은 신음]
아, 여기 있다
강익준 기자입니다
[의미심장한 음악]
누구라고요?
(민섭) 현수현 사장
사망 사건 연루된 그 기자잖아
[호출 벨 소리]
아, 맞네
[은택의 탄식]
(은택) 하필이면 왜 그때
그 이름을 까먹은 거냐, 미쳤네
아이
근데 그거 완전 양아치네
(민섭) 옛날 초짜 시절에도
현수현 사장 그렇게 쫓아다니더니
이제는 그 아들한테까지 그래?
(동옥) 아무래도
이번에 또 엎어진 것 같지?
(수정) 응
그때 말한 드라마 제목 검색해 봤는데
출연진에 언니 이름 없었어
[동옥의 속상한 탄성]
(대섭) 뻔하지, 뭐
아정이 성격에 큰소리친 게 있으니까
먼저 말 못 꺼내는 걸 거야
(동옥) 그렇다고 언제까지
모르는 척할 수도 없지
자
이번엔 누가 물어볼래?
[수정의 옅은 헛기침]
난 저번에 헤어졌을 때 물어봤었어
그래, 너는 패스
(지오) 난 그 전에
이모 잘렸을 때 물어봤었어
너도 패스
(태민) 저는 가장 최근
중고거래 때 있었던 일화를
속보로 전해 드렸죠
(동옥) 당첨
꼭 물어봐야겠어?
(대섭) 난 모른 척하고
아정이가 먼저 얘기 꺼낼 때까지
기다릴 수 있는데...
뭘 어떻게 모르는 척할 건데?
(동옥) 아, 당신이
우리 중에서 연기 제일 못해
보나마나 뭐
티 팍팍 내 가지고 아정이
자존심만 더 상하게 할 게 뻔해
[대섭의 한숨]
(태민) 이건 진짜 맞습니다
왜냐하면 처형도 그랬거든요
본인 연기력은
아버님 유전자하고는 전혀 무관하대요
(동옥) 응, 응
(수정) 아우, 씨, 저 상전
아, 엎어진 건 쟤인데
왜 우리가 눈치를 봐야 되냐고, 왜!
[대섭의 한숨]
[문 열리는 소리]
(대섭) 어우, 어우!
[가족들의 어색한 신음]
뭐 해?
(대섭) 어, 어, 우리?
과일 먹고 있어, 과일
[동옥의 한숨]
과일 없는데, 아빠?
(대섭) 어?
안 그래도 다 같이 모여 있네
나 안 그래도 우리 가족들한테
하고 싶은 말이 좀 있었는데
(수정) 어? 어, 어
[태민의 멋쩍은 신음]
(동옥) 아, 그래
들을 준비됐어, 얼른 말해
- 엄마
- (동옥) 응?
아빠
수정이
[수정의 어색한 웃음]
(아정) 제부
그리고 지오야
나 결혼해
[땡 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
(동옥) 야, 뭐라니?
- (수정) 뭐?
- (태민) 갑, 갑, 갑자기?
(도한) 저, 아정아?
음, 여기가 실내인 건 알지?
거기다 반지하
(아정) 알아
[당황한 숨소리]
그럼 그 선글라스랑
오, 옷이 왜 그럴까?
너 기자 붙었다며?
(아정) 기사도 났다며?
그 말인즉슨 오늘 너랑 있는 나까지
사진 찍힐 수도 있다는 얘기 아니야?
[한숨]
오늘 오신 건 맞니?
어디 계시는 것 같니?
(도한) 아, 그런 기자 아니라니까
이거 되게 피곤한 일이라고, 지금
(아정) 나도 알아, 아는데
나 오늘 기사 사진 찍히는 거
처음이란 말이야
포브스가 선정한 가장 영향력 있는
여자 기자 같은 사람이
붙을 수도 있다니
어쩐지 너무 멋져
아니, 꼭 그것 때문만은 아니고
나도 언젠가 한 번쯤은
이렇게 쫙 빼입고
배우 포스 풍기면서
계약 협상 한번 해 보고 싶었어
[어이없는 웃음]
[도한의 탄성]
[아정의 옅은 신음]
(도한) 읽어봤어?
(아정) 어, 깔끔하더라
[도한의 옅은 헛기침]
(도한) 그래?
- (아정) 근데
- (도한) 응
- (아정) 여기 다섯 번째 조항에
- (도한) 응, 응
(아정) 우리의 이별 사유에 대해서는
좀 수정을 해 줬으면 좋겠는데
근데 보통
성격 차이로 헤어지는 게
제일 무난하지 않나?
아니, 아니
우리가 헤어지는 사유는
나한테 있는 걸로
내가 아니라 너?
응, 생각해 봐
(아정) 너는 돈도 있고
차도 있고 회사도 있고
그리고 이렇게 대단한
정략결혼 상대자까지 있었는데
'너 때문에 이혼했다'?
그럼 사람들이 뭐라고 생각하겠어?
'이러니 결혼은
끼리끼리 해야 한다'느니
뭐 그렇게 얘기하겠지
그게 왜?
사람들이 너를 불쌍하게 생각할 텐데?
나는 그게 싫다는 거야
모두가 동정하는
불쌍한 여자가 될 바에는
(아정) 재벌도 내 손으로 버린
난 년을 선택하겠어
수정해
'동정' 엑스
(도한) '동정' 엑스
(아정) '난 년' 동그라미
아, 그리고 이 부분
매년 제사 때마다
인센티브를 제공하는 거에 대해서
이것도 나는 빼줬으면 좋겠어
아무리 연기라고 하지만
저런 날까지 돈을 받는다는 거는
솔직히 양심에 좀 찔려
- (도한) 음
- 하지만 액션 신
액션 신은 위험 부담이 있으니까
(아정) 그럴 때마다는
추가 수당을 지급하는 걸로
액션, 무슨 액션 신?
받아 적어
[뱃고동 효과음]
(아정) '재벌 간의 음모 끝에'
[파도 소리와 갈매기 울음소리]
'새 신분을 얻고
제3국으로 망명을 해야 하는 일'
[도한의 어이없는 한숨]
'신변의 위협을 받아'
'칼빵을 대신 맞아야 하는 일'
[익살스러운 효과음]
(도한) [웃으며] 그런 일 없다니까
[물방울 효과음]
(아정) 수위는 15세로 해 줘
[쓱쓱 수정하는 효과음]
특별한 일이 없다면 손잡고 포옹하고
[익살스러운 효과음]
뭐 간단한 스킨십까지는 오케이
[정답 효과음]
하지만 수위가 그 이상으로 올라간다면
주인공이 전격 교체되는
결말을 맞아야 할 테니
명심하시고
- (아정) 오늘은
- (도한) 응
(아정) 이 정도만 할까?
(도한) 그래, 오케이
여기 사인하면 돼
[쪽 뽀뽀를 한다]
[도한의 옅은 웃음]
- (아정) 딜?
- (도한) 딜
가자, 작품 준비하러
(도한) 그래
[흥미진진한 음악]
[흘러나오는 우아한 음악]
(아정) 같이 뉴욕 나가 살자며?
그러려면 너희 할아버지가
널 포기하고 내쳐주셔야 되지 않겠어?
애매하게 허락받고 또 설득하고
그러는 것보다는
그게 더 훨씬 속 편하지 않을까?
(도한) 그러니까 네 말은
'계속해서 우리를 반대하시게 만들자'
뭐 이 말이지?
나아정 너 진짜 기발하다
[아정의 옅은 웃음]
(아정) '사랑의 도피'
그게 우리 콘셉트야
[아정의 놀란 숨소리]
(아정) 이거 완전 심플하고 예쁘다
(도한) 음, 그러네
(아정) 이거 혹시 오늘 구입하면
바로 가져갈 수 있어요?
(직원3) 이 제품은 오더해 주시면
최대한 빠르게 준비해 드리겠습니다
그러면 그냥 오늘 구입해서
바로 가져갈 수 있는 것들로만
한번 보여주실 수 있어요?
(직원3) 네, 잠시만 기다려 주세요
(아정) 네
야, 할아버지 말고
다른 식구들은 좀 어때?
이지한 씨 말고 형, 누나 또 있다며?
글쎄
나랑 한 공간에
있는 것조차 싫어하니까
내가 데려가는
너한테도 마찬가지 아닐까?
그럼 그쪽은 백타 나를 환영할 거다
- 왜?
- 너 싫어한다며?
그럼 너희 할아버지가 미는 상대가 아닌
날 데려가는 게 더 호재 아닌가?
우리는 모두 오케이인 거죠?
이도한이 데려온다는 그 여자
[민웅이 손가락을 튕긴다]
(세진) 아가씨, 당연하죠
태양그룹 윤채원보다는
들어본 적도 없던
그 여자가 붙는 게 훨씬 낫지
여보
아휴, 내가 그냥
한 번만 허락해줄 테니까
그 여자한테 그냥 '예쁘다, 예쁘다'
칭찬도 그냥 팍팍 해 주고
(민웅) 당신 아닌 다른 여자에게
그런 칭찬하는 거
썩 내키진 않지만
한번 노력해볼게
(세진) 응, 알지, 알지
내가 당신 마음 너무 잘 알지
그냥 연기한다고 생각해, 연기
알았지?
- 승아야
- (승아) 응?
(민웅) 너 오늘 참 예...
너 참 예...
안 돼
[세진의 안타까운 탄성]
내가 좀 예쁘긴 해
(민웅) 자기는 왜 이렇게 예쁘냐, 정말?
[승아의 어이없는 한숨]
(세진) 이렇게 태어난 걸 어떡해
[흥미진진한 음악]
(아정) 야, 어차피 그쪽은
진짜로 날 좋아하는 게 아니라
목적이 있는 거니까
신경 쓸 거 없을 거 같고
씁...
[도한의 한숨]
이거 어때?
난 아까 거보다
이게 더 예쁜 거 같은데
- 그래?
- (도한) 응
너무 고상하지 않냐?
아니야, 예뻐
(아정) 아까 게 더 나은 거 같은데
우리 연애사도 좀 맞춰놓을까?
'연애사'?
응, 너랑 나랑 쭉 친구로 지내다가
5년 전쯤에 한 번 만난 거야
[도한의 옅은 웃음]
(아정) 근데
장거리 연애라는 벽에 부딪혀 가지고
좀 데면데면하다가
다시 최근에 만나서 불꽃이 튄 걸로
어때?
[어이없는 웃음]
넌 대체 스토리를
어디까지 짜고 있는 거야?
야, 연기하려면 대본은 필수야, 필수
- 이걸로 한다?
- 응, 예뻐
(도한) 저거랑 아까 전의 거
- 둘 다 계산해 주세요
- (직원4) 네
[흘러나오는 우아한 음악]
뭐야, 어쩐 일이야?
윤 대표 보러 왔지
[반가운 숨소리]
(스태프2) 촬영 들어가겠습니다
(도한) 어? 야, 뭐 촬영하나 보다
아정이, 너
아는 사람이라도 있는 거 아니야?
[촬영장의 분주한 소리]
없어
[한숨 쉬며] 가자
(도한) 왜?
또 구경하고 싶은 거 있어?
아니, 없어, 가자
(지한) 기사 사진 잘 봤어
만나라고 사정할 때는
절대 안 만나더니
무슨 바람이 불어서 형이랑 만난 거야?
(채원) 별일 아니야
뭐 알아볼 게 있다길래 협조 좀 했어
(지한) 두 사람 밥을 먹고 있는 게
별일이야, 나한테는
두 사람 밥 먹게 하려고
내가 윤 대표 비행기까지 태운 거
기억 안 나?
(스태프3) 맞다, 얘
그 새로운 신인배우한테
말 붙여보려다가
매니저한테 경고 먹었다
[스태프3과 4의 웃음]
- (스태프4) 진짜?
- (스태프1) 아, 웃지 마요
얼굴은 그때 그 낙하산이
훨씬 더 예뻤는데
성격도 시원시원하고
걔는 뭐 하고 지내려나?
(스태프3) 궁금하면 SNS 뒤져서
DM이라도 한번 보내봐
(스태프1) 그럴까요?
안 유명해서 바로 답장해줄 것 같은데
(감독) 야, 대본 갖고 와!
(스태프1) 아, 예
[채원의 놀라는 신음]
(스태프1) 죄송합니다
[달려가는 발소리]
[어이없는 숨소리]
(지한) 윤 대표
내가 제일 싫어하는 게 뭔지 알아?
대충하는 거
할 거면 제대로 해야지
일도
사과도
[의미심장한 음악]
[스태프1의 놀라는 신음]
[스태프1의 고통스러운 신음]
(지한) 괜찮으세요?
앞 좀 제대로 보고 다녀요!
(지한) 죄송합니다
[지한이 대본을 챙긴다]
[못마땅한 한숨]
[휙 던져버린다]
[스태프1의 놀라는 신음]
[스태프1의 고통스러운 신음]
[달려오는 발소리]
(채원) 괜찮아?
[지한의 옅은 신음]
(지한) 어
괜찮으세요?
[스태프1의 한숨]
(스태프1) 뭐야? 당신
지금 일부러 이러는 거지?
일부러라니요
그럴 일이 있겠습니까?
[무거운 음악]
네가 뭔데
이런 추잡한 후회를 하게 만들어?
[흥분한 숨소리]
[울먹이는 소리]
[흐느끼는 소리]
나는 사과했습니다
그러니까 그쪽도 제대로 사과해요
예쁘고 성격도 시원시원한 여자한테
[멋쩍은 숨소리]
뭔지는 몰라도 미안합니다
됐어요?
[어깨를 툭 친다]
[어이없는 탄성]
(채원) 그만해, 나 진짜 괜찮아
[채원의 한숨]
[풀벌레 울음소리]
(아정) 야, 이도한
내가 진짜 마지막으로
딱 한 번만 물어볼게
너 정말 다 포기해도 괜찮겠어?
아니, 내가 이거
맛보기로 살짝 봤는데 이게
보통 규모가 아닌 것 같아서 그래
너 정말 후회 안 하겠냐고?
안 해
그래, 그럼
날개옷도 입었겠다
같이 한번 제대로 도망쳐보자
안에 들어가서도 계획 있어?
야, 당연하지
어른들이 딱 싫어하는
세 가지로 구성해뒀어
[아정의 옅은 웃음]
[흥미진진한 음악]
[민웅의 흡족한 탄성]
(세진) 여보 많이 먹어
자기밖에 없다
[세진의 웃음]
- (민웅) 자기도 많이 먹어
- (세진) 알았어
(아정) 반대 받겠다고
너무 엇나갔다가는
티가 날 수도 있어
일단 애티튜드에 수줍음과 어색함이
깔려 있어야 돼
'난 당신에게 예쁘게 보이고 싶다'
'근데 절대 날 예쁘게 볼 수 없을 거다'
왜?
[한숨]
(아정) [수줍게 웃으며] 어? 계란말이
(아정) 너 편식하는 사람
좋아하는 어른 봤어?
나는 못 봤는데
제가 그 콩자반을 좀 못 먹어서요
음, 괜찮습니다
(지한) 많이 드세요
(아정) 많이 드세요
[아정의 흐뭇한 탄성]
생선
(도우미) 맛있게 드세요
(아정) 아, 저...
왜요?
뭐 필요한 거라도?
- (아정) 아
- (도우미) 그...
비엔나소시지 없냐고
[아정의 옅은 웃음]
(승아) 아...
[세진의 웃음]
[민웅의 어색한 신음]
[승아의 어색한 웃음]
(세진) 그래, 우리 뉴 동서가
소시지를 많이 좋아하는구나
[세진과 승아의 어색한 웃음]
저번에 우리 애들 먹던 거 남았죠?
그거 좀 구워다 가져다주세요
(도우미) 네
(아정) 아, 그리고
문어 다리로 부탁드릴게요
[민웅의 사레들린 소리]
- (아정) 감사합니다
- (도우미) 네
[아정의 옅은 웃음]
(민웅) 응, 좋다, 어?
너무 잘 어울려, 그렇지?
(승아) 응, 좋아, 좋아
[세진의 호응]
(민웅) 아, 정말 집안에
경사네요, 경사, 예
아니, 도한이 얘가
집에 여자 데리고 온 거
처음인 거 아세요?
(아정) 아, 진짜요?
그런가요?
[아정의 옅은 웃음]
그럼 형님께서는
몇 번 데리고 오셨었어요?
네?
[아정의 웃음]
(아정) 농담
[민웅과 아정의 웃음]
[세진의 어색한 웃음]
(민웅) 짓궂어, 응?
아이, 할아버지
할아버지 인상 좀 펴세요
아니, 어떻게
이렇게 사랑의 결실을 맺는다는 건
우리 모두가, 응?
- 이렇게 축복해야 마땅할 일이잖아요?
- (세진) 아, 그럼
(승아) 그러게
그, 아정 씨
할아버지 화 풀어드리려면
증손주 빨리 안겨드려야겠다
[아정의 웃음]
(아정) 여기서 두 번째가 나오는 거지
바로 윗사람에게 하는 말대꾸
근데 그 말씀 중에 죄송합니다만
저는 그렇게 생각하지 않습니다
[긴장되는 음악]
(민웅) 뭘요?
(아정) 그 사랑의 결실이
꼭 결혼이고 아이는 아니죠
사랑의 결실은 성장이고
또 행복이라고 생각합니다
[승아의 탄식]
(승아) 아정 씨, 내 말은
(아정) 그런 의미에서
저희는 자녀 계획이 없습니다
[흥미로운 음악]
- (아정) 첫 만남에서 하는 딩크 선언
- (승아) 웁스
(아정) 절대로
좋아 보일 리 없지 않겠어?
(승아) 음, 그...
[대호의 찻잔이 달그락거린다]
그, 너희들은 여기서 차 마시고 있어
나는 이 아가씨랑
얘기 좀 하고 올 테니까
나랑 얘기 좀 해요
(아정) 아, 네
(도한) 저도 같이하시죠
(아정) 아니야
형제들끼리 이야기하고 있어
(도한) 괜찮겠어?
(아정) 이때 딱 쐐기를 박는 거야
마지막 세 번째
우리 도한이 착하지?
[엉덩이를 토닥인다]
(아정) 눈치 없는 스킨십으로
[익살스러운 효과음]
(승아) 어머
어머
[도한의 헛기침]
[지한의 어이없는 숨소리]
[도한의 놀라는 신음]
(도한) 왜, 왜?
[세진의 어이없는 탄성]
(민웅) 아니...
[문 닫히는 소리]
(세진) 쟤 돌아이다
쟤 완전 돌아이야
집안에 이상한 애가 왔어
[민웅의 기겁하는 신음]
(승아) 어머, 경박해라, 어머, 어머
(도한) 놔, 좀!
(지한) 와, 이게 무슨 경우지? 어?
저 여자 미친 거지?
우리 말아먹게 하려고
뭐 작정이라도 했대?
개념이 토끼 간인 거야
집에다 두고 온 거지
뭐 그렇지 않고서야
어떻게 결혼 허락받겠다는 사람이
저런 행동을 할 수 있냐고?
그래
다른 건 다 그렇다 치자
[도한의 놀라는 신음]
이건 뭐야?
- 뭐냐고, 대체?
- (도한) 아, 왜 이래
하지 마, 징그럽게
(지한) 나아정 저 여자
저래 가지고 뭐
할아버지가 허락해 주겠냐?
계속 반대하셔도
나 아정이랑 결혼할 거야
(지한) 뭐야?
나 지금 소귀에 경 읽는 거야?
형 어떻게 해서라도
좀 인정을 받을 생각을 해야지
[어이없는 탄성]
이제 보니까 미친 건 형이네
단단히 미쳤어
[어이없는 탄성]
(대호) 나아정 씨
(아정) 네
(대호) 그 일전에 나한테
헤어지겠다고 하지 않았나?
- (아정) 네
- (대호) 왜 생각이 바뀌었는지 내가 좀
물어봐도 되겠어?
저 때문에
그 친구가 힘들어하는 게 싫었습니다
도한이가 힘들다?
그러니까 도한이가 힘든 게 다
자네 때문이다?
아니요, 꼭 그것 때문만은 아니겠지만
(아정) 그 이유에 제가 조금이라도
포함되고 싶지 않았습니다
제가 뭔가를 할 수 없다고 느낄 때마다
'아니다, 너는 할 수 있다'라고
항상 말해 줬던 게
그 유일한 사람이 저한테는
도한이었거든요
'결혼, 아내, 남편'
뭐 이런 걸 다 떠나서요
이도한은 저에게 베스트 프렌드입니다
(도한) 그래서?
어, 그래서...
이게 만약에 그 반대 상황이라면
그 친구가 좌절감을
느끼고 하고 싶지 않다는 게
그게 제 결론입니다
(아정) 저를 반대하셔도 이해합니다
할아버님께서
어떠한 결정을 하시더라도
그 결과 달게 받을게요
[풀벌레 울음소리]
[아정의 한숨]
무슨 생각 하고 있는지 다 아는데요
그냥 얘기하지 마세요
내가 무슨 생각을 하고 있는데요?
이미 눈빛으로 다 말하고 있잖아요
'저 골칫거리를 어떻게 처리하지?'
맞아요
(지한) 아무리 생각해도
나아정 씨를 해결할 수 있는 답은
단 하나인 것 같네요
(대호) 도한이 너
네가 모든 거 포기하고
아무리 괜찮은 여자 붙여줘도
싫다고 하는 이유가
저 친구 때문이라는 거야?
예
(도한) 할아버지께서 반대하셔도
저희는 결혼 진행할 겁니다
꼴도 보기 싫다고 하시면
같이 뉴욕에 나가서
쥐 죽은 듯이 지내겠습니다
할아버지 눈에 안 띄도록요
그럴 필요 없어
[흥미진진한 음악]
전에 우리 술 마셨던 날
나아정 씨가 그랬죠?
(지한) 보통 동생은 형제 거
어떻게 하면 뺏어 입고 뺏어 먹고
뺏어 가질까만
생각하는 게 정상이라고
형이 입고 먹는 건 관심 없고
뺏어 가지고 싶은 건 하나 생겼습니다
내가 네 결혼 허락할 거니까
[의미심장한 음악]
네?
허락한다고
그게 뭔데요?
나아정 씨
네?
나아정 씨입니다
내가 나아정 씨를
형한테서 한번 뺏어보려고요
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
[음악: '웨딩 임파서블' OST-계속]
(지한) 내가 마음 딱 먹었거든
제대로 꼬셔서
제대로 뻥 차버리기로
(아정) 날 꼬셔보겠다고?
그래도 자신 있으면 한번 해 보시든가
나도 궁금하네
내가 그쪽한테 과연 설레서 넘어갈지
(지한) 우리 데이트하러 갑니다
[아정의 흐느끼는 소리]
어때요? 이제 나한테 좀 설레나?
[아정의 코웃음]
[지지직 스파크가 튄다]
(도한) 아정이 아니면 안 되거든요, 제가
(아정) 왜 그렇게 자꾸
내가 보는 앞에서 상처를 받아요?
원래 나 제일 싫어하던 사람이
이지한 씨 아니었나?
(지한) 좋아하나 보죠, 그럼